# Разработка модели машинного обучения для прогнозирования рисков для здоровья беременных

## Описание работы

**Цель работы:**
Построить и обучить модель машинного обучения (МО), которая позволит предсказать уровень уровень риска для здоровья беременной.

**Планируемое использование результата работы:**
Заказчику необходимо приобрести инструмент, который поможет врачу оперативно оценить уровень риски для здоровья пациента.

**Входные данные:**
Заказчик предоставил набор данных о пациентах (беременных) с указанием характеристики здоровья и его возраста.

**Ключевые задачи работы:**
1. Изучить и подготовить данные для разработки моделей МО.
2. Определить условия работки моделей, разработать несколько моделей с использованием различных алгоритмов.
3. Оценить качество работы моделей. Выбрать лучшую модель.
4. Протестировать лучшую модель.
5. Разработать простейший интерфейс взаимодействия врача и модели.
6. Сформировать план на дальнейшую работу.

**Критерии заказчика:** Требования заказчика к метрике качества модели не установлены. Требований к скорости обучения и работы моделей не имеется.

**План работы:**

1. Изучение и подготовка данных.
    - Загрузка и изучение данных: изучить входные данные, оценить полноту и качество входных данных для достижения цели исследования; определить задачи предобработки данных;    
    - Преобработка данных: осуществить предобработку данных в части улучшения качества данных для дальнейшего анализа.
    - Исследовательский анализ данных: провести исследовательский анализ данных; оценить необходимость формирования дополнительных категорий, параметров и групп данных для достижения цели исследования, feature engineering: объединить или разделить необходимые данные, сформировать новые признаки, дополнительные категории и группы данных.
    - Корреляционный анализ данных, в том числе предварительный отбор признаков.
    - Подготовка данных: сформировать основные пайп-лайны, разделить дата-сет на выборки.
2. Разработка моделей.
    - Определение условий разработки моделей МО: определиться с критериями разработки моделей, метриками качества моделей, с используемыми алгоритмами, критериями сравнения моделей.
    - Основной этап моделирования: разработать модели, получить результаты для анализа их качества и скорости.
3. Оценка качества работы моделей: выбор лучшей модели.
4. Оценка качества работы лучшей модели на тестовой выборке.
5. Оценка важности признаков.
6. Разработка интефейса взаимодействия клиентов и модели.

**Итоговый вывод**

## Краткое описание результатов работы

**Цель работы достигнута:**


**Планируемое использование результата работы:**